# plex-scanner
由于 Plex 原生不支持挂载目录的自动扫描和局部扫描，我们在媒体库管理来自挂载目录的媒体文件时不是很方便，新增的文件并不会自动入库，我们常常需要通过手动扫描/刷新或者定期扫描才能让来自挂载目录的新增文件入库，这对网盘用户来说是非常不方便的。虽然已经存在一些手段可以间接、变相的实现类似于自动扫描、局部扫描的功能，比如 CloudDrive 的文件变更通知，或者其他的定期遍历挂载目录、通过定期对比或扫描的方式也可以实现类似的功能。但可能也会存在一定的局限性，所以我还是自己写了一个脚本，可以用更快捷、更便利、更灵活的方式，通过手动输入文件夹名称来快速实现手动局部扫描。

解释一下，局部扫描是指仅扫描某一个具体的文件夹。当你在资料库点击「扫描资料库文件」时，Plex 会扫描该库添加的所有目录下的所有文件夹内的文件；当你点击某个影片或剧集的「刷新元数据」（并勾选了「自动扫描我的媒体库」和「当检测到更改时，启动局部扫描」）时，Plex 会扫描对应项目所指向的所有目录下的所有文件夹内的文件。

当你的网盘更新了电影文件时，你在 Plex 内能实现的最小范围的扫描是扫描影片所在库的所有目录；当你的网盘剧集有更新时，你在 Plex 内能实现的最小范围的扫描是扫描该剧对应的所有目录。而通过 plex-scanner，可以将扫描范围缩小到只扫描新增文件所在的文件夹，也就是可以实现只扫描新增电影的这一个文件夹，或者只扫描新增剧集所在的季的这一个文件夹，这是 Plex 能做到的最小范围的扫描任务。而你所要做的只有输入需要扫描的文件夹名称这一件事。

## 运行条件
- 安装了 Python 3.0 或更高版本。
- 安装了必要的第三方库：requests。（可以通过 `pip install requests` 安装）

## 配置文件
在运行脚本前，请先打开配置文件 `config.ini`，按照以下提示进行配置，下方为配置示例和说明，请按照自己的需求进行配置。
```
[server]
# Plex 服务器的地址，格式为 http://服务器IP地址:32400 或 http(s)://域名:端口号
address = http://127.0.0.1:32400
# Plex 服务器的 token，用于身份验证
token = xxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

[mode]
# 连续扫描模式的开关，如果设置为 True，可以连续多次请求扫描，如果设置为 False，则会在处理请求后结束运行
continuous_mode = True

[directories]
# 指定需要进行扫描的文件夹的上级目录，格式为 库名 = 文件夹路径1；文件夹路径2；文件夹路径3
电影 = /Users/x1ao4/Media/阿里资源主/影视/电影
电视剧 = /Users/x1ao4/Media/阿里资源主/影视/电视剧；/Users/x1ao4/Media/迅雷云盘/电视剧
综艺 = /Users/x1ao4/Media/阿里资源主/影视/综艺

[libraries]
# 指定需要进行扫描的文件夹所在的库，格式为 库名1；库名2；库名3，如果没有设置此项且[directories]为空，则会默认需要进行扫描的文件夹可能会存在于任何库中
libraries = 电影；电视剧；综艺

[exclude_directories]
# 指定需要排除的上级目录，格式为 库名 = 文件夹路径1；文件夹路径2；文件夹路径3，如果设置了此项，则会在扫描时忽略这些目录下的文件夹
电影 = /Users/x1ao4/Media/夸克主盘/电影；/Users/x1ao4/Media/天翼云盘/电影
综艺 = /Users/x1ao4/Media/阿里资源副/影视/综艺
```

